We have added the NuGet packages that are needed.
Chúng tôi đã thêm các gói NuGet cần thiết.
Now we will be adding something to establish the connection between our database and entity framework.
Bây giờ chúng tôi sẽ thêm một cái gì đó để thiết lập kết nối giữa cơ sở dữ liệu và khung thực thể của chúng tôi.
We will create a new file, but in the main project we will right click add a new folder with the name
Chúng tôi sẽ tạo một tệp mới, nhưng trong dự án chính, chúng tôi sẽ nhấp chuột phải vào thêm một thư
of data, and inside there I will create a class.
mục mới có tên là dữ liệu và bên trong đó tôi sẽ tạo một lớp.
Which will be application dbcontext.CS.
Đó sẽ là ứng dụng dbcontext. CS.
Now you can call that anything you want.
Bây giờ bạn có thể gọi đó là bất cứ điều gì bạn muốn.
I am calling that application DB context because that is what I have been using.
Tôi đang gọi ứng dụng đó là ngữ cảnh DB vì đó là những gì tôi đang sử dụng.
But before we write any code in this particular class file, make sure you remember one thing.
Nhưng trước khi chúng tôi viết bất kỳ mã nào trong tệp lớp cụ thể này, hãy đảm bảo rằng bạn nhớ một điều.
Whatever we will do next is basic configuration that is needed for entity framework.
Bất cứ điều gì chúng ta sẽ làm tiếp theo là cấu hình cơ bản cần thiết cho khung thực thể.
So think about it like that.
Vì vậy, hãy nghĩ về nó như thế.
If you have to set up some other package in an application, in any programming language, there are
Nếu bạn phải thiết lập một số gói khác trong một ứng dụng, bằng bất kỳ ngôn ngữ lập trình nào,
some things that you have to do.
có một số điều bạn phải làm.
It is the basic syntax or basic classes that has to be configured in this way in order to use entity
Đó là cú pháp cơ bản hoặc các lớp cơ bản phải được cấu hình theo cách này để sử dụng lõi khung
framework core.
thực thể.
And it just has to be like that.
Và nó chỉ phải như vậy thôi.
I will try to explain everything that I do here, but remember, whatever we will be programming in
Tôi sẽ cố gắng giải thích mọi thứ tôi làm ở đây, nhưng hãy nhớ rằng, bất cứ thứ gì chúng ta sẽ
the next two videos is basic configuration for entity framework.
lập trình trong hai video tiếp theo đều là cấu hình cơ bản cho khung thực thể.
First thing that we have to do is any class that you have here that must implement the DB context class.
Điều đầu tiên chúng ta phải làm là bất kỳ lớp nào bạn có ở đây phải triển khai lớp ngữ cảnh DB.
That DB Context class is basically the root class of entity framework core using which we will be accessing
Lớp Bối cảnh DB đó về cơ bản là lớp gốc của lõi khung thực thể mà chúng ta sẽ truy cập vào khung
entity framework.
thực thể.
If you press control.here, you can see we have using Microsoft.entity framework core.
Nếu bạn nhấn điều khiển. ở đây, bạn có thể thấy chúng tôi đã sử dụng Microsoft. lõi khung thực thể.
Perfect.
Hoàn hảo.
So our application DB context now basically implements or inherits from the DB context class, which
Vì vậy, bối cảnh cơ sở dữ liệu ứng dụng của chúng ta giờ đây về cơ bản triển khai hoặc kế thừa từ lớp bối cảnh cơ sở dữ liệu,
is a built in class inside the entity framework Core NuGet package.
đây là một lớp tích hợp bên trong gói Core NuGet của khung thực thể.
Next thing that we have to do is in the Dbcontext class, in the constructor, we have to pass the connection
Điều tiếp theo mà chúng ta phải làm là trong lớp Dbcontext, trong hàm tạo, chúng ta phải truyền chuỗi
string.
kết nối.
Now how will we pass the connection string that we have inside Appsettings.json to our dbcontext?
Bây giờ làm thế nào chúng ta sẽ chuyển chuỗi kết nối mà chúng ta có bên trong Appsettings. json vào dbcontext của chúng tôi?
Well, basically what we will do is when we will inject this application DB context or rather configure
Chà, về cơ bản những gì chúng ta sẽ làm là khi chúng ta thêm bối cảnh DB của ứng dụng này hay đúng
the application DB context, we will get that connection string as a parameter in constructor as DB
hơn là định cấu hình bối cảnh DB của ứng dụng, chúng ta sẽ lấy chuỗi kết nối đó làm tham số trong hàm tạo
context option and that we will be passing on to the base class.
dưới dạng tùy chọn bối cảnh DB và chúng ta sẽ chuyển sang lớp cơ sở .
So right here, let me add a constructor by typing ctor, which is a snippet, and if I press tab twice,
Vì vậy, ngay tại đây, hãy để tôi thêm một hàm tạo bằng cách nhập ctor, đây là một đoạn mã và nếu tôi nhấn tab hai
we have the constructor here.
lần, chúng ta có hàm tạo ở đây.
We will be configuring something called as DB Context options and that will be on the class, which
Chúng tôi sẽ định cấu hình một thứ được gọi là tùy chọn Ngữ cảnh DB và sẽ có trên lớp, đó
is application Dbcontext.
là ứng dụng Dbcontext.
I will call that as options.
Tôi sẽ gọi đó là tùy chọn.
Now, again, this is something that we will be configuring.
Bây giờ, một lần nữa, đây là thứ mà chúng ta sẽ định cấu hình.
It has not been configured and do not panic on what it will be or how I will configure that.
Nó chưa được cấu hình và đừng hoảng sợ về nó sẽ như thế nào hoặc tôi sẽ cấu hình nó như thế nào.
Just remember that when we register application DB context, we will be adding some configuration.
Chỉ cần nhớ rằng khi chúng tôi đăng ký ngữ cảnh DB của ứng dụng, chúng tôi sẽ thêm một số cấu hình.
Whatever configuration that we add here, we want to pass that to the DB context class.
Dù chúng tôi thêm cấu hình nào ở đây, chúng tôi muốn chuyển cấu hình đó cho lớp ngữ cảnh DB.
So if we have to pass that in C#, we will write base here and we will pass the options like that.
Vì vậy, nếu chúng tôi phải chuyển nó trong C#, chúng tôi sẽ viết cơ sở ở đây và chúng tôi sẽ chuyển các tùy chọn như thế.
That way.
Theo cách đó.
What will happen is whatever options we configure here will be passed on to the base class of Dbcontext.
Điều gì sẽ xảy ra là bất kỳ tùy chọn nào chúng ta định cấu hình ở đây sẽ được chuyển sang lớp cơ sở của Dbcontext.
That is great.
Cái đó thật tuyệt.
But now where will we register this application?
Nhưng bây giờ chúng tôi sẽ đăng ký ứng dụng này ở đâu?
DB context.
ngữ cảnh DB.
Whenever we have to register something, we will do that in Program.cs.
Bất cứ khi nào chúng tôi phải đăng ký một cái gì đó, chúng tôi sẽ làm điều đó trong Program. cs.
Always remember that.
Hãy luôn nhớ điều đó.
So right here, you can see we are adding services to the container.
Vì vậy, ngay tại đây, bạn có thể thấy chúng tôi đang thêm các dịch vụ vào vùng chứa.
In that block, before we have this line of Builder.build, we will be adding all the services that
Trong khối đó, trước chúng ta có dòng Builder này. build, chúng tôi sẽ thêm tất cả các dịch vụ mà chúng
we want.
tôi muốn.
And what we want to add is we want to tell our application that, hey, we want to use entity framework
Và những gì chúng tôi muốn thêm vào là chúng tôi muốn nói với ứng dụng của mình rằng, này, chúng tôi muốn sử dụng lõi khung
core.
thực thể.
So for that we will be adding builder.services.
Vì vậy, chúng tôi sẽ thêm builder. dịch vụ.
And there we have to add the DB context.
Và ở đó chúng ta phải thêm bối cảnh DB.
This is the DB context that is there in entity framework core.
Đây là bối cảnh DB có trong lõi khung thực thể.
So when we say that we want to add DB context, we are basically telling that, hey, we want to add
Vì vậy, khi chúng tôi nói rằng chúng tôi muốn thêm bối cảnh DB, về cơ bản, chúng tôi đang nói rằng, này, chúng tôi
entity framework code to the project.
muốn thêm mã khung thực thể vào dự án.
So where do we have the add DB context here?
Vậy chúng ta có bối cảnh thêm DB ở đâu?
We have to tell that which class has the implementation of DB context?
Chúng ta phải nói rằng lớp nào có triển khai ngữ cảnh DB?
We added that inside the application DB context right here, so I can copy this name, go back here
Chúng tôi đã thêm nó bên trong ngữ cảnh DB của ứng dụng ngay tại đây, để tôi có thể sao chép tên này, quay lại
and paste it there.
đây và dán vào đó.
If we add a semicolon there.
Nếu chúng ta thêm một dấu chấm phẩy ở đó.
Perfect.
Hoàn hảo.
We have added dbcontext to our container.
Chúng tôi đã thêm dbcontext vào vùng chứa của mình.
But there is one thing that is missing here.
Nhưng có một điều còn thiếu ở đây.
We also want to configure some option.
Chúng tôi cũng muốn cấu hình một số tùy chọn.
If we go back here in C# or in .net core, when we have to configure options, we can call it
Nếu chúng ta quay lại đây bằng C# hoặc . net, khi chúng tôi phải định cấu hình các tùy chọn, chúng tôi có thể gọi nó là bất
anything we want.
kỳ thứ gì chúng tôi muốn.
We can say o goes to and configure that O object or to be explicit, I can say options goes to which
Chúng ta có thể nói o đi đến và định cấu hình đối tượng O đó hoặc để rõ ràng hơn, tôi có thể nói các tùy chọn đi đến đó là
is the arrow syntax.
cú pháp mũi tên.
And then we want to define what are the options we want to configure.
Và sau đó chúng tôi muốn xác định các tùy chọn mà chúng tôi muốn định cấu hình là gì.
So we will write options here.
Vì vậy, chúng tôi sẽ viết các tùy chọn ở đây.
And you can see there are quite a few things that we can configure on this options object.
Và bạn có thể thấy có khá nhiều thứ mà chúng ta có thể cấu hình trên đối tượng tùy chọn này.
What we want to configure is we want to tell that DB context will be using SQL Server for that.
Những gì chúng tôi muốn định cấu hình là chúng tôi muốn nói rằng ngữ cảnh DB sẽ sử dụng SQL Server cho điều đó.
If you write, use SQL Server, it is inside Microsoft.Entity Framework Core NuGet Package.
Nếu bạn viết, hãy sử dụng SQL Server, nó nằm trong Microsoft. Gói Entity Framework Core NuGet.
That way.
Theo cách đó.
We are telling that the DB context that we have in our project will be using SQL Server.
Chúng tôi đang nói rằng ngữ cảnh DB mà chúng tôi có trong dự án của mình sẽ sử dụng SQL Server.
And again, these are the basic steps that are needed to configure DB context and entity framework core.
Và một lần nữa, đây là các bước cơ bản cần thiết để định cấu hình lõi khung thực thể và bối cảnh cơ sở dữ liệu.
Now, the one last thing that is missing here is when we are using SQL Server, we have to define the
Bây giờ, điều cuối cùng còn thiếu ở đây là khi chúng ta sử dụng SQL Server, chúng ta phải
connection string right here.
xác định chuỗi kết nối ngay tại đây.
Now where is that connection string?
Bây giờ chuỗi kết nối đó ở đâu?
If you said Appsettings.json file, you are correct.
Nếu bạn nói Appsettings. json, bạn đã đúng.
But how will we retrieve this connection string from appsettings and pass it in the parameter right
Nhưng làm cách nào chúng ta sẽ truy xuất chuỗi kết nối này từ cài đặt ứng dụng và chuyển nó vào tham số ngay
here?
tại đây?
Let me break this in different line.
Hãy để tôi phá vỡ điều này trong dòng khác nhau.
And perfect.
Và hoàn hảo.
Now, right now we are using a section with the name of Connection Strings, which is a built in section.
Bây giờ, ngay bây giờ chúng tôi đang sử dụng một phần có tên là Chuỗi kết nối, đây là một phần được tích hợp sẵn.
And there you can see it says Get connection strings with the I configuration .get connection string
Và ở đó bạn có thể thấy nó nói Nhận chuỗi kết nối với cấu hình I. lấy phương thức mở rộng chuỗi
extension method.
kết nối.
So if I go back here, builder.configuration and there we have a built in helper method which is
Vì vậy, nếu tôi quay lại đây, người xây dựng. cấu hình và ở đó chúng tôi có một phương thức trợ giúp được tích hợp sẵn,
get connection string.
đó là lấy chuỗi kết nối.
You can see it is a shorthand for getting a section with the name of connection strings.
Bạn có thể thấy nó là một cách viết tắt để lấy một phần có tên của chuỗi kết nối.
That is the exact name that we have inside the Appsettings.json file.
Đó là tên chính xác mà chúng tôi có bên trong Cài đặt ứng dụng. tập tin json.
And because of that, it will retrieve that connection string.
Và do đó, nó sẽ truy xuất chuỗi kết nối đó.
But inside that section we have the key value pair.
Nhưng bên trong phần đó, chúng ta có cặp giá trị chính.
Key name is default connection.
Tên khóa là kết nối mặc định.
So we will copy that and I will paste that right here.
Vì vậy, chúng tôi sẽ sao chép nó và tôi sẽ dán nó ngay tại đây.
I will add the closing bracket here and perfect that way it will retrieve the connection string and
Tôi sẽ thêm dấu ngoặc đóng ở đây và hoàn thiện theo cách đó nó sẽ truy xuất chuỗi kết nối và chuyển
pass it inside the use SQL Server.
nó vào bên trong Máy chủ SQL sử dụng.
Before we take a look at this and see how everything comes together, let me introduce an error here
Trước khi chúng ta xem xét điều này và xem mọi thứ kết hợp với nhau như thế nào, hãy để tôi giới thiệu một lỗi ở đây
by saying default connection one.
bằng cách nói một kết nối mặc định.
An appsettings right here.
Một cài đặt ứng dụng ngay tại đây.
We have default connection, but I have intentionally added an incorrect key name right here.
Chúng tôi có kết nối mặc định, nhưng tôi đã cố tình thêm tên khóa không chính xác vào đây.
With that configured, let me continue from the next video.
Với cấu hình đó, hãy để tôi tiếp tục từ video tiếp theo.